1. Variável Local


1.  Calculadora Básica

Crie um programa que:  

a) Solicite 2 números ao usuário  

b) tenha um botão para cada operação aritmética. Ao clicar em algum deles, exibir na página uma dessas frases:  

   - A soma entre X e Y é Z  

   - A diferença entre X e Y é Z  

   - O produto entre X e Y é Z  

   - A razão entre X e Y é Z         

 

2. Aposentadoria: Quanto Falta?

Crie um programa o qual:  

a) Solicite a idade do usuário  

b) Deve haver 2 botões abaixo: "Aposentadoria Homem" e "Aposentadoria Mulher"  

c) No primeiro botão, calcule e exiba uma mensagem com o tempo que falta para se aposentar caso seja homem, considerando que um homem se aposenta com 70 anos  

d) No segundo botão, calcule e exiba uma mensagem com o tempo que falta para se aposentar caso seja mulher, considerando que uma mulher se aposenta com 60 anos  


3. Fazendo divisão

Faça uma calculadora que sabe somente fazer a operação de divisão, assim:

a) Receba dois números

b) Tenha o botão "Quociente" que quando clicado emitirá a mensagem "A divisão de N1 por N2 é: XXX", sendo que N1 é o primeiro número recebido, N2 é o segundo e XXX é o quociente da divisão.

b) Tenha o botão "Resto" que quando clicado emitirá a mensagem "O resto da divisão de N1 por N2 é: XXX", sendo que N1 é o primeiro número recebido, N2 é o segundo e XXX é o resto da divisão.

c) Tenha o botão "Completo" que quando clicado emitirá a mensagem "A divisão de N1 por N2 é: XXX e o resto dessa divisão é: YYY", sendo que N1 é o primeiro número recebido, N2 é o segundo, XXX é o quociente da divisão e YYY é o resto dessa divisão.

4. Dividindo a Pizza

Todo mundo adora pizza! Existem para todos os gostos! Crie um programa que ajude um grupo de amigos a saber quanto uma pizza vai custar para cada amigo.  

a) Solicite o valor da pizza e a quantidade de amigos que vão dividir o valor.  

b) Ao clicar num botão "#lovePizza", exiba uma mensagem com a frase  

     "Cada um dos X amigos vai pagar R$Y"  

Onde X é a quantidade de amigos e Y é o resultado do cálculo que seu programa fará  


5. Economia com o Bilhete Único

Um estudante recebeu o Bilhete Único de estudante pela primeira vez e deseja saber quanto vai economizar por mês. O valor para estudante é metade do valor da passagem. Crie um programa que:  

a) Pergunte a ele o valor da passagem  

b) Pergunte a ele quantas viagens fará por mês  

c) Ao clicar num botão "Ver economia", deve ver uma mensagem com uma frase como esta: "Você economizará R$X por mês"  

 

6. Nota da Atividade Avaliativa
Faça um programa para calcular o valor da nota da atividade avaliativa sendo:

a) O nome do aluno

b)  Pergunte o valor da Ativ. Avaliativa 1, Ativ. Avaliativa 2 e Ativ. Avaliativa 3

c) Ao clicar no botão “Mostrar Nota” o programa deve emitir as seguintes mensagens:

                A soma das suas três atividades é: 9999 

                XXXX, a média das suas atividades é: 9999,9999 

(OBS. XXXX é o nome do aluno)

 

7. Cálculo da média da SPTech

Na faculdade SPTech o aluno tem 2 notas: A da "avaliação continuada" e a da "avaliação semestral". A média final é a soma simples entre 40% da "continuada" e 60% da "semestral". Assim, para ajudar um aluno para saber o quanto precisa para passar de semestre e estagiar em empresas como C6Bank, Tivit, Banco Safra, Deloitte, HP etc, crie um programa que:  

a) Solicite a nota que ele tirou na "continuada" e na "semestral"  

b) Solicite o nome do aluno  

c) Calcule sua média  

d) Exiba uma frase como esta "A média de NOME será de MEDIA". Onde NOME é o valor informado em b) e MEDIA, o valor calculado em c) 
  

8. Fases do sono 

Crie um programa que ajude a calcular o tempo de cada fase do sono do ser humano.  

Sabendo que nosso sono possui fases como descreve a figura abaixo:  



Vamos considerar que as fases do sono possuem a porcentagens de tempo descritas na figura.  


a) Solicite ao usuário quantas horas de sono ele dormiu  

b) Ao clicar no botão "Calcular Sono", faça os cálculos necessários para exibir o seguinte conteúdo na tela:  

    Ao dormir X horas, você dormiu:  

    A horas na fase 1  

    B horas na fase 2  

    C horas na fase 3  

    D horas na fase REM  


9. Eleição

Crie um programa o qual:  

a) Solicite a quantidade de votos que o "Candidato A" teve na eleição  

b) Solicite a quantidade de votos que o "Candidato B" teve na eleição  

c) Solicite a quantidade de votos brancos que houve na eleição  

d) Solicite a quantidade de votos nulos que houve na eleição  

e) Ao clicar em "Resultado da Eleição", exibir textos conforme o exemplo abaixo:  

    Total de votos: 200  

    Candidato A: 40% (80 votos)  

    Candidato B: 35% (70 votos)  

    Inválidos: 25% (50 votos)  

A quantidade de votos "Inválidos" é a soma de brancos e nulos - valores colhidos nos itens c) e d) -  

Não se preocupe em mostrar primeiro o "vencedor". Não temos como saber isso com o que aprendemos na programação até aqui ;)   

Mostre os candidatos na ordem que quiser.  


10. Dividindo a pizza e a caixinha do entregador

Todo mundo gosta de pizza! É um prato super democrático, pois existem sabores veganos, vegetarianos, sem glúten, "low carb" (pouco carboidrato), doces etc.   

Crie um programa o qual:  

a) Solicite o sabor e o preço da pizza;  

b) Solicite a quantidade de amigos que vão comer;  

c) Ao clicar num botão "Ver valor por amigo", calcule e exiba na tela uma frase como esta:  

    Cada amigo vai colaborar com R$X para a pizza de Y.  

Obs: inclua no valor da pizza a caixinha do entregador que é sempre 10% do valor da pizza.  

Obs²: Y é o sabor da pizza;  


11. Cálculo do IMC

Crie um programa o qual:  

a) Solicite o peso e a altura do usuário;  

b) Ao clicar num botão "Calcular IMC":  

    b.1) Calcule e exiba seu IMC na tela, abaixo do botão;  

Obs: Pesquise a fórmula simples de IMC na internet;  

 

12. O Ki dos Sayajins! 

Na franquia de desenhos animados “Dragon Ball”, existe a raça guerreira “Saiyajin”, que pode se transformar para obter diferentes níveis de poder. 

Crie um programa que demonstre como o poder de guerreiros Sayajins aumenta na medida em que se transformam:  

a) Solicite o "ki base" (força base) do guerreiro Sayajin;  

b) Abaixo, deve haver o texto "Transformar em...";  

c) Abaixo, deve haver os botões "SSJ", "SSJ2", "SSJ3", lado a lado entre si;  

d) Ao clicar num dos botões, é calculado o novo ki do Sayajin conforme a regra de cada transformação:  

    SSJ: ki base x 50  

    SSJ2: ki base x 100  

    SSJ3: ki base x 200  

e) O valor do novo ki deve aparecer abaixo com uma frase como esta:  

    Após se transformar em X, o ki desse Sayajin passa a ser de Y 

    Onde X é o nome da transformação (SSJ, SSJ2 ou SSJ3) e Y é o valor calculado em d)  


13. Cálculo do Vale Transporte 

Crie um programa o qual:   

a) Solicite o valor da passagem de ônibus;  

b) Solicite a quantidade de viagens que o usuário faz por mês;  

c) Solicite a distância do trabalho dele até sua casa (em km);  

d) Ao clicar em "Calcular VT" calcule e exiba na tela quanto o usuário gastará por mês com transporte com uma frase como esta:  

   Você vai gastar R$X por mês com transporte.  

Obs: considere que uma viagem de Uber (99, cabify, etc) custa R$0,75 por km (ou seja, uma viagem de 10km custará R$7,50).  

Obs: considere que o número de viagens de Uber (99, cabify, etc) que o usuário faz por mês é de 10% do número de viagens de ônibus (ou seja, se ele indicar que faz 50 viagens, considere 45 de ônibus e 5 de transporte de aplicativo).  
